Người hướng dẫn: Một tính
năng thú vị khác liên quan đến các thuộc
tính và phương thức, cũng tồn tại trong JavaScript
khi bạn đang sử dụng ES6 trở lên, nhưng
tất cả các bản đánh máy
đều là các thuộc tính và phương thức tĩnh.
Các thuộc tính và phương thức tĩnh cho phép bạn thêm
các thuộc tính và phương thức vào các lớp không
được truy cập trên một thể hiện
của lớp, do đó bạn không cần gọi tên lớp mới trước mà bạn
có thể truy cập trực tiếp trên lớp.
Điều này thường được sử dụng cho các
hàm tiện ích mà bạn muốn nhóm hoặc ánh xạ tới một lớp một cách hợp lý
hoặc các hằng số toàn cầu mà bạn cũng muốn lưu trữ trong một lớp.
Một ví dụ được tích hợp trong JavaScript,
không được định nghĩa bởi TypeScript và không
được bạn định nghĩa, nhưng một phần
của JavaScript trong trình duyệt là hàm xây dựng
Math hoặc lớp nếu bạn muốn gọi nó
như thế này, có sẵn trên toàn cầu trong
JavaScript, nơi bạn có thể truy cập pi dưới dạng một giá trị
không đổi để cung cấp cho bạn số pi đó,
hoặc các hàm hoặc phương thức chính xác, chẳng hạn như pow
để tính công suất của một thứ gì đó.
Đây là các phương thức và thuộc tính
mà bạn không thể truy cập trên phiên bản Math.
Bạn không cần phải gọi new math trước.
Thật vậy, điều đó sẽ không hoạt động, nhưng bạn truy cập các thuộc tính này
trong các phương thức trực tiếp trên chính lớp đó.
Vì vậy, Math hoạt động giống như một không gian tên như
một cơ chế nhóm ở đây và đó là trường hợp
sử dụng phổ biến cho các
phương thức và thuộc tính tĩnh và
bạn cũng có thể thêm chúng vào các lớp của riêng mình.
Giả sử trên Bộ phận, chúng tôi muốn có một phương
pháp giúp chúng tôi tạo nhân viên và đó là thứ chúng
tôi có thể muốn truy cập mà không cần khởi tạo Bộ phận,
bởi vì chúng tôi thường khởi
tạo các phiên bản chuyên
biệt hơn, bộ phận CNTT và bộ phận kế toán và chúng
tôi không thực sự muốn
khởi tạo Department chỉ để gọi một phương thức tiện
ích và do đó chúng ta có thể thêm một phương thức ở đây, tạo
Nhân viên, giả sử, nơi chúng ta muốn lấy tên, là một chuỗi làm đối số và ở đó
chúng ta muốn trả về một cái gì đó.
Bây giờ để biến nó thành một phương thức tĩnh
mà chúng ta có thể truy cập mà không cần khởi tạo
lớp này, chúng ta thêm từ khóa tĩnh vào trước phương thức
này và sau đó ở đây chúng ta có thể trả về
một đối tượng nơi chúng ta có thuộc tính name được ánh xạ tới giá trị tên này.
Tất nhiên, đó là một phương pháp rất đơn
giản, nhưng bạn hiểu rồi đấy.
Bây giờ để sử dụng nó, chúng ta có thể đi xuống đó nơi chúng
ta thực thi mã của mình và bây
giờ giả sử chúng ta muốn có một nhân viên mới, employee1.
Vậy thì chúng ta có thể
lấy cái này với Department. createEmployee và chuyển vào Max chẳng
hạn và nếu tôi thì console. log(employee1) chúng ta sẽ
thấy một đối tượng có tên là Max.
Vì vậy, nếu tôi lưu nó, thực sự đây
là nhân viên mà chúng tôi vừa tạo.
Vì vậy, đây sẽ là một ví dụ điển hình cho một phương thức tĩnh.
Chúng tôi gọi nó trực tiếp trên lớp, không có từ khóa mới
và do đó chúng tôi sử dụng
lớp làm cơ chế nhóm mà bạn có thể nói và nếu
bạn muốn thêm một thuộc tính tĩnh, bạn cũng
có thể làm điều đó.
Nếu bạn có một cái gì đó như Năm tài chính ở đây mà bạn hiện muốn sử dụng trong
công ty của mình, bạn có thể đặt cái này
thành, giả sử, 2020 và sau đó đặt lại để cung cấp
nó mà không cần khởi tạo cái này, bạn
có thể thêm tĩnh trước
thuộc tính này hoặc ở phía trước của
lĩnh vực đó và bây giờ truy cập đó.
Vì vậy, bây giờ xuống đó console. nhật ký. (mycreatedemployee).
Ở đây chúng ta cũng có thể truy cập Department. ngân sách. Năm cứ như vậy mà không
khởi tạo nó và nếu chúng ta lưu nó,
không có gì ngạc
nhiên khi chúng ta sẽ thấy năm 2020 được ghi lại ở đây.
Vì vậy, đây là các phương thức và thuộc tính tĩnh.
Một từ quan trọng về họ, hoặc
một điều bạn nên ghi nhớ.
Khi bạn thêm chúng vào một lớp, bạn
không thể truy cập chúng từ bên trong các phần không tĩnh của mình.
Vì vậy, nếu bạn muốn truy
cập năm tài chính tại đây trong hàm tạo và bạn muốn
console. log nó ở đây, cái
này, như bạn có thể thấy, sẽ không hoạt động.
Tôi nhận được một lỗi ở đây rằng tài
sản tài chínhYear là một thành viên tĩnh.
Chúng tôi không thể truy cập cái này
ở đây vì hàm tạo và về cơ bản mọi thứ trong đó, tất cả
các phương thức, không được đánh
dấu bằng tĩnh và nhân tiện, bạn không thể đánh
dấu hàm tạo là tĩnh, sẽ không thể truy cập thuộc
tính tĩnh, bởi vì điều này đề cập đến
thể hiện được tạo dựa trên lớp trong khi thuộc
tính tĩnh không có sẵn trên thể hiện vì toàn bộ ý tưởng đằng
sau các thuộc tính tĩnh và phương thức tĩnh
là chúng tách rời khỏi các thể hiện.
Vì vậy, tất nhiên bạn không thể truy cập chúng bằng từ khóa this.
Nếu bạn muốn sử dụng thuộc tính hoặc phương
thức tĩnh từ bên trong lớp, bạn
sẽ phải sử dụng tên lớp ở đây để truy cập nó.
Điều này cho phép bạn truy cập vào tất
cả các thuộc tính và phương thức tĩnh từ bên trong lớp.
Đó là một điều quan trọng cần ghi nhớ.